علم الطب الحديث برهن ان هناك علاقة بين
الصحة العامة و الحالة النفسية
تابعونا لمعرفة المزيد
هناك مقولة تقول ان الفرح أبسط أشكال الإقرار بالفضل
فكيف اذا العلم الحديث
يثبت أن الشكر على كل النعم
عند الإنسان له تأثير بشكل مباشر على الصحة
حسب أمنز طبيب علم النفس من جامعة كاليفورنبا
الأبحاث بأهمية الإقرار بالفضل
لها عواقب إيجابية
بمساعدة الإنسان بالتعامل مع المشاكل اليومية
و خاصة الضط النفسي
و تسطرد بالقول الدكتورة ليزا إسبينوال
أن هناك أبحاث
تربط الإيجابية بجهاز مناعي أقوى
لحتى لو أن الإنسان منو ِشاعر بالفضل
بكثير من الأمور الحياتية
مجرد  تبني عادة  ذكر الأمور الحسنة
حتى بالظروف الصعبة بيساعد النفسية و الصحة
ممكن تدوين الأمور الحسنة بدفتر بشكل يومي
هالأمر بيساعد على  تحسين الشعور بإيجابية المستقبل
كما بالإمكان وضع قائمة
عن الأمور الإيجابية مثل الصحة و العائلة و غيرها
أو التفكير بمدى إعتبارنا لها كأمر مفروغ منه
ممكن أيضا
الواحد يعود حاله يحكي مع نفسه
لرؤية الأمور الإيجابية باي ظرف
و أخيرا نظرتنا للأمور بتأثر على كيف
منتعامل مع الظروف
فبدل التفكير بالمحنة ممكن التفكير
بالشجاعة و القوة اللي منمتلكها
لتخطي الأمور الصعبة
من الصعب الواحد يقوم بالتغيير بين ليلة و ضحاها
لكن التكرار يساعد على تثبيت عادة
و ما في مهرب من اللي بيحصلنا
فلما لا نجرب طريقة ثانية للتعامل مع الواقع
بتأمل الحياة تقدم لكم كل النعم
لأاقوني بحلقات جديدة و مواضيع جديدة.